تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
|| براهمز : الفتى - الجــ2 ــزء ||
جود)؟)
.جود)؟ عُدت للمنزل)
.أطفئ ألعاب الفيديو
جود)؟)
!أمسكتك
!سحقًا؟
مزحة أخرى؟
لِمَ تواصل فعل هذا دومًا؟
ـ تمكّنت منكِ، صحيح؟
ـ وتظن هذا مضحكًا؟
.حسنًا، حسنًا
.أنقذك والدك منّي
ـ مرحبًا
ـ أبي
كيف الحال، يا صاح؟
هل كنت رجلاً كبيرًا في
المنزل تعتني بأمّك؟
.يُخيف أمّه
.استخدمت خدعة الأحذية
...خدعة الأحذية؟ دعني أرى
لا، أظن أنه لا بدّ أنّك اشتبهت
.بي مع شخصٍ آخر يا صاح
.إنكما مخادعان حقًا
لا يمكنني البقاء طويلاً، حبيبتي، يجب
.اصطحاب بعض العملاء لتناول العشاء
أردت فقط الاطمئنان على
.الشخصين المفضّلين لديّ
.وتعرفان أنّي أفتقدكما
.وأحبّكما كثيرًا
ـ أحبّك، أبي
ـ وداعًا يا فتى
.أراك لاحقًا
تعرف أنها المرّة الثالثة التي
.تتأخّر فيها هذا الأسبوع
.أعرف
يجب أن أكمل هذه المواعيد النهائية
.وكل شيءٍ سينتهي، أعدكِ
وعندما أعود، يمكنني إيجاد
.طريقة لتعويضكِ
.حسنًا، ليلة الجمعة، لدينا مربّية
.إذًا، سأراكِ ليلة الجمعة، يا سيّدة
.إن كنت محظوظًا
ـ طابت ليلتك
ـ طابت ليلتكِ، عزيزتي
هل كنتِ خائفةً حقًا يا أمّي؟
.كنت
.لكن في المرّة القادمة اخدع والدك
.حسنًا
يبدو أن السيّد (براون) يمكنه
.الحصول على عناق
.أمّي
.(أصبحت كبيرًا لأنام مع الدب (تيدي
.حسنًا، لن أعرف إذا لم تكن كذلك
.طابت ليلتك
.طابت ليلتكِ، أمّي
جود)؟)
،إن كنت تحاول إخافتي مجددًا
.فهذا ليس مضحكًا
.حسنًا
.أمّي
ما الذي تفعله؟
!أمّي، لا
!لا! لا
!(جود)
!أمّي
ظننت أنه يمكننا إلقاء نظرةٍ
.على بعض تلك الألعاب اليوم
أو ربما هناك شيء تود التحدث عنه؟
لا تحبّ القدوم هنا كثيرًا، صحيح؟
لكن هل تفهم سبب وجودك هنا؟
،أتعرف يا (جود)، إن كنت تود الذهاب
،كل ما تحتاجه هو القول
."أريد الذهاب الآن"
خمسة أشهر ليست فترةً غير عادية
.لهذا النوع من الخرس الانتقائي
لقد رأيت أطفالاً يتوقفون
عن الحديث لفترةٍ أطول
.من صدمةٍ أقلّ شدّة
،شجّعوه على التواصل
.لكن لا تحاولوا إجباره
.يجب أن يكون صاحب المبادرة
.كلّما أجبرناه أكثر، كلّما امتنع أكثر
وكيف أحوالكما؟
.نحن بخير. أجل
.نبذل قُصارى جهدنا
إننا نحاول حقًا التركيز
.على تعافي (جود) الآن
،حسنًا، أُشيد بتفانيكما
.لكن (جود) يتطلّع إليكما الآن
.وإذا لم تتعافَ، لن يتعافى
.شكرًا
"بطاطا"
الصداع مجددًا؟
.إنه ليس بذلك السوء
ظننت أن الدكتورة كان لديها
.بعض الأشياء الجيّدة لتقولها
.أجل
...أظن
.أن (جود) أفضل قليلاً
...لا، أقصد
.إننا نتعافى أيضًا
...حسنًا، أنا
.بخير حقًا
.إنّكِ لا تغادرين المنزل أبدًا
.تراودكِ الكوابيس كل ليلة
.ولا تدعيني ألمسكِ حتى
...أنا
.لن أخوض هذه المحادثة مجددًا
.لن نخوض هذه المحادثة أبدًا
لم نتحدث أبدًا عمّا حدث
.أو كيف تشعرين
ماذا لو رحلنا من هنا؟
.نترك المدينة ونذهب لمكانٍ هادئ
أنتِ فعلاً تدرّسين (جود) في المنزل
.وأنا يمكنني العمل أينما كنت
أظن أنها ستكون فرصةً
.جيّدةً لنا لنبدأ بدايةً جديدة
.سأفكّر في هذا
ما الأمر، يا عزيزي؟
"هل يمكنكِ النوم معي؟"
.(ليز)
.ليزا)، اهدئي)
!(ليزا)! (ليزا)
.لا بأس
.لا بأس، أنتِ بخير
.آسفة يا عزيزي
.لا بأس
.لا يمكنني فعل هذا بعد الآن
.(مرحبًا، أنا (باميلا
.سعيدة لأنكم وجدتم المنزل
هل يمكنني أن أُريكم المنزل؟
ـ ما اسم هذا الرجل الصغير؟
(ـ (جود
.إنه خجول قليلاً
حسنًا، واثقة أننا سنكون
.أفضل أصدقاء بسرعة
اعتاد هذا أن يكون منزل
.ضيافة لملكيّة أكبر بكثير
،لكن بعد وفاة صاحب المنزل
،لكن رجل مدينة، بلا إهانة
.جاء وفكّكه
أظن أنه كان سيرمّمه، لكن أتخيّل
.أنه يتطلّب الكثير من العمل عليه
.إنكم محظوظون يا رفاق
.قضاء بعض الوقت في الريف
.هذا مثاليّ
ـ سأمنحكم جولةً صغيرةً إذا أردتم
...ـ لا
ـ أظن أننا سنتولّى هذا بمفردنا
ـ حسنًا
ـ شكرًا
ـ اعتنوا بأنفسكم
.وداعًا
إذًا، ما رأيكِ؟
ـ إنه جميل
ـ حقًا؟
ـ أأنتِ واثقة؟
ـ أجل
وماذا عنك، أيّها الرئيس الكبير؟
.حسنًا
...أصوّت أننا نجرّب
!استكشاف الطبيعة
ـ إنها جميلة، صحيح؟
ـ أجل
.شمّوا الهواء
.إنه هواء منعش
ما هذا؟
.لا بدّ أنه المنزل الرئيسيّ
.لنتفقّده
.اُنظري إلى هذا! يا للروعة
.هذا ما أسمّيه منزلاً
.تعال هنا
.(هيّا، (جود
.(جود)
.يا للروعة
لا بدّ أن هذا المنزل كان
.مكانًا رائعًا في وقته
.(ملكيّة (غلينفيو
.جود)، تعال والعب معنا)
.(جود)
.هنا
.لنتفقّده
.لا بدّ أن هذا المنزل لديه تاريخ حقيقي
.(شون)
.جود)، خُذني)
.(جود)
هلاّ حملتني؟
.أجل، انسَي منزل الضّيافة
.سأنتقل إلى هنا
ما رأيك يا (جود)؟
جود)؟)
!(جود)
.لا تبتعد هكذا، أرجوك
.لا يمكنك الابتعاد هكذا، ليس هنا
ما هذه؟
هل وجدت هذه؟
هل يمكنني إلقاء نظرة؟
.يا إلهي، إنها قذرة
أين وجدتها؟
هل تريد الاحتفاظ بها؟
.حسنًا
.لننظّفها أولاً
حسنًا، لا يسعني الانتظار
.لوجود هذا الرجل بالمنزل
هل يمكنني أن أرى؟
قواعد؟
.واثقة أن لديك قصّةً لترويها
.يبدو أنه يريد صديقًا
.يبدو أنه تعرّض للكسر من قبل
.وسأصلحه مجددًا
.حسنًا، لنذهب للسرير الآن
.هيّا، يا صاح
أأنت واثق أنّك حصلت على كل ما تحتاجه
هناك أيّها الصغير؟ أجل؟
.اعتبره منزلك
.أرِحْ قدميك
.ثمّة جعّة باردة في الثلاّجة
.يمكنني استخدام بعضٍ من تلك البيجامات
ألبسته بنفسك؟
.هذا يبدو جميلاً
أأنت جائع؟
.حسنًا
.سأعدّ بعض الفطائر
أظن أنه وقت سيئ بالنسبة لي
لأبدأ تنقّلاتي الصباحية
"خُذني إلى حيث وجدتني"
.على طول الممرّ
"في الغابة؟"
.آمل ألّا يوجد ازدحام مروريّ يا رفاق
هل تريدين المرور عند المكتب
لتناول الغداء اليوم؟
هل ذكرت أنّي كنت في الممرّ؟
.سأحاول التسلّل
.(وداعًا، (جودستر
...وداعًا
هل توصّلنا إلى اسم لهذا الفتى الآن؟
.براهمز)؟ يا للروعة)
مثل الملحّن؟
إنه اسم جميل، كيف توصّلت
إلى هذا الاسم؟
"هو أخبرني"
.هو أخبرك؟ حسنًا، أجل
.بالطبع إنه كذلك
.ما أغباني
.حسنًا. وداعًا يا رفاق
.(وداعًا، (براهمز
حسنًا، ما الذي يجب أن نبدأ به اليوم؟
الرياضيات أم التاريخ؟
"نزهة في الغابة؟"
.حسنًا
.جود)، هنا)
.مهلاً
.هنا
.من هذا الاتجاه
!(جود)
!حذّرتك ألاّ تبتعد هكذا
هل هذا المكان الذي وجدته فيه؟
!أوز)، تعال هنا)
.هذه ملكيّة خاصّة
.آسفة، إننا نقيم في منزل الضّيافة
...لقد كنّا نتنزّه، لم أكن أعرف
.بالطبع، أنتم العائلة الجديدة
آسفة، أواجه الكثير من
.الناس يتسلّلون هنا
.(أنا (جوزيف). (جو
.إنّي أرعى المنطقة هنا
.حارس وبستانيّ
.(هذا (أوز
.(أنا (ليزا)، وهذا (جود
.يمكننا إعادة الدمية
...ـ هل تريدنا أن
ـ لا، لا
.احتفظ بها. لا يجب أن يفتقدها أحد هنا
.فقط أنا و(أوز) هذه الأيام
.مالم ترغب في إعادتها بالطبع
.إنه هادئ قليلاً
.لا تقلقي بشأن هذا
.لستُ محبًا للكلام أيضًا
يخالونني الناس مجنونًا
.لأنّي أعيش هنا لوحدي
.أنا أعقل منهم
يعيش المجانين الحقيقيّون في مدينةٍ
.تعجّ بهم كمجموعةٍ من القطيع
.شكرًا، لكن لا، شكرًا
.ليس عليك حقًا أن ترافقنا طوال الطريق
.لا أمانع. إننا جيران الآن
.أفترض أننا سنتقابل هنا
.مرحبًا
.إنها بندقية مقياس 12 جميلة
.أو عيار 12
.كنت قلقًا عليكما
.(هذا (جوزيف
.(جوزيف)، هذا زوجي (شون)
ـ مرحبًا
...(ـ (جوزيف
.إنّي أرعى المكان هنا
.أبعد الدخلاء
.قبضت على هذين الاثنين متلبّسين
أجل، إنهما مثيران للمتاعب، حسنًا؟
.شكرًا لمرافقتهما هنا
.حسنًا، إذًا
.أبلغوني إذا احتجتم لأيّ شيء
.أجل، سُررت بلقائك
.سُررت بلقائك أيضًا
.أراك قريبًا، أيّها الصغير
تجلبين محلّيًا ضالاً إلى المنزل؟
.إنه هناك
إنه أصرّ على مرافقتنا
.طوال العودة للمنزل
.هيّا (أوز)، هيّا
.لطف منه، على ما أظن
أعني، مَن يدفن دميةً في الغابة هكذا؟
.ربما طفل غريب وضعها هناك
.لا أعرف يا عزيزتي
.عزيزي، لم تكن هناك. إنّك لم ترَه
...خزانة ملابسه كلّها كانت في
.شيء أشبه بالتابوت
حسنًا، ما الذي تودين فعله؟
هل تريدين إبعاد الدمية عنه؟
.أجل
.لا
.لا أعرف
....إنّي فقط أظن أن الدمية
.مخيفة
.لا أظن أن الدمية تُعتبر مشكلةً هنا
ماذا يعني هذا؟
لا شيء، فقط لنُنهِ غسل الأطباق، اتفقنا؟
لديّ بعض الأعمال لأنجزها
.قبل الذهاب للنوم
.لا، أريد سماع ما كنت تنوي قوله
ما المشكلة؟
(أحيانًا، أشعر أنّكِ تستخدمين (جود
،لتفادي التحدث عمّا حدث لكِ
.ولا أظن أن هذا صحيّ لأيّ منكما
!أمّي
...أتعرف، كدت أموت
.في عملية سطوٍ عشوائية
!وأنا بالواقع، أدرك هذا كل يومٍ في حياتي
.أجل، لكن هذا انتهى الآن
!مهلاً
لم يُعجبك الكلب؟
.الكلب. نباح الكلب
.أعرف أنه أنا، شعرت بالخوف
.ليزا)، أنا آسف)
!سحقًا
،يجب أن نتركه لوحده
أو تريدين فتح الباب؟
لا، أريد الدخول. أريد أن أرى
.إن كان يتحدث معنا
.حسنًا، هيّا
.إذًا، إنه لك
.مرحبًا، عزيزي
كنّا في الخارج واعتقدنا
.أننا سمعناك تتحدث
هل كنت تتحدث مع (براهمز)؟
.رائع
عمّا كنتما تتحدثان؟
."الكلب"
الكلب من هذا الصباح؟
هل أخافك؟
"أخاف (براهمز) لأنه لا يحبّه"
براهمز) لا يحبّه؟)
...هذا
.هذا رائع
.(حسنًا، سندعك تعود إلى (براهمز
.طابت ليلتك
.أفكّر في مشاهدة فيلم
أأنت مهتمّ؟
"أغلقوا الباب"
.أجل
.بالطبع
.أظن أننا سنحتفظ بالدمية
أأنت تمزح؟
.أحبّ تلك الدمية المخيفة
.ليزا)؟ (ليزا)، لا بأس)
.عزيزتي، لا بأس، اُنظري إليّ
.إنه كان مجرّد حلم
اُنظري إليّ، لا بأس، اتفقنا؟
.جود)، أنا آسفة)
!إنه مُلكي
أأنتِ بخير؟
كابوس آخر؟
أين (جود)؟
.إنه ينام في غرفته الآن
إنها المرّة الأولى التي
.ينام فيها في سريره
.هيّا، لنعُد للفراش
تفضّل. هل تريد اثنين؟
هل (براهمز) يريد أيضًا؟
.صباح الخير
.استيقظتِ؟ تركتكِ نائمة
.ظننت أنه يمكنك الاستفادة من هذا
.شكرًا
.تفضّلي، حبيبتي
ـ ما هذا؟
ـ هذا؟ أجل
.يبدو أن (براهمز) يجهّز القواعد الآن
.بما في ذلك، إنه يريد طعامًا معيّنًا
(جود) سيكون مع (براهمز)"
."دومًا وإلى الأبد
دومًا وإلى الأبد؟
.عزيزي
ماذا حدث للسيّد (براون)؟
جود)؟)
.يا صاح
هل فعلت هذا؟
.هيّا، يا صاح
لا يحق إلقاء اللوم عليه الآن، صحيح؟
.اسمع، لسنا غاضبَين منك
لكن هذه ليست طريقة
.لتتعامل بها مع أشيائك
.وليس من المقبول الكذب أبدًا
هل قطعت السيّد (براون)؟
حسنًا، لِمَ لا تذهب إلى غرفتك
.وتُنهي واجبك هناك
ومن ثم عندما تكون مستعدًا لإخباري
.بما حدث، يمكنك الخروج
.يمكنك ترك الدمية هنا
.(جود)
.سمعت أمّك. اُترك الدمية، رجاءً
.ربما إنه شيء جيّد
.إنه يُخرج غضبه
.هذا عنيف جدًا
حقًا؟
.هذا لم يكن مضحكًا
،كان يُفترض أن تبقى في هذه الغرفة
وليس الخروج مجددًا حتى
.تكون جاهزًا للاعتذار
.حسنًا، يمكنك البقاء هنا لبقيّة اليوم إذًا
جود)؟)
!والدك وأنا قلنا لا دمية
،حسنًا، سأعدّ للثلاثة
...وإذا لم يُفتح هذا الباب
!واحد
!اثنان
!ثلاثة
ما الذي تفعله هنا؟
.مرحبًا
.لديّ شخص هنا يريد الاعتذار
.هيّا
.مرحبًا
"(آسف بشأن السيّد (براون"
"آسف لأنّي أخفتكِ"
.شكرًا للاعتذار
"و(براهمز) يعتذر أيضًا"
حسنًا، لنعُد للفراش، اتفقنا؟
.اذهب واُفرش أسنانك، فتًى مطيع
أأنتِ بخير؟
.لست بخير
.أقسم إنّي رأيت أحدًا يدخل إلى غرفته
...ـ وثم
ـ لستِ كذلك. لا بأس
بصراحة، هذه المقالب بدأت
.تخرج عن السيطرة
أجل، ظننت أن كل شيءٍ
...سيكون بخير بمجرّد أن
.نخرج من المدينة
.لا أعرف ما أفعله
.(أشعر أنّي أخذلكما أنت و(جود
.لم يخذلي أيّ أحد
.أرجوكِ لا تتأسّفي
ـ ستشعرين بالتحسّن بعدما تنامين
ـ أجل
ـ طابت ليلتك
ـ حسنًا
أفهم أن بعضًا من تصرّفات
.جود) الأخيرة ستكون مزعجة)
لكن من الواضح أن الدمية توفّر
.له منفذًا آمنًا لمعالجة صدماته
،الآن، يأتي الجزء الصّعب
...حيث يحاول أن يتصرّف
يتصرّف؟
ماذا لو تخلّصنا من الدمية؟
ما مدى سوء هذا؟
،أحثّكما أن تتحلّيا بالصبر
.وتسمحا له أن يحظى بصديقه
إنه وجد مكانًا مع هذه الدمية
.حيث يشعر بالأمان
وآخر شيءٍ نود فعله
.هو إبعاد تلك الدمية
سأرسل لكما بعض الروابط
.بمزيدٍ من المعلومات
.حسنًا، يبدو جيّدًا
.شكرًا دكتورة
ـ سنتحدث معكِ قريبًا، اتفقنا؟
ـ حسنًا، اعتنوا بأنفسكم
.مرّر الكرة
.ها أنت ذا. رائع
.هذه، مرّرها
.مثاليّ
"دراسة حالة صدمة الطفولة"
"صديق وهميّ - حلفاء في الصدمة"
"الدمى والألعاب - انعكاسات الغضب"
"أفضل صور الدمى العتيقة"
"كيف تتعرّف على دميتك العتيقة؟"
"مكتبة أرشيف وبحوث الدمى التاريخية"
"رقم القالب موجود على "اليد" أو "القدم
.(مرحبًا، (جود
ماذا لديك هناك؟
.حسنًا
فكّرت في تسميته بعد؟
ما هو؟
"(براهمز)"
.بالطبع إنه كذلك
هذا اسمه، صحيح؟
ماذا سيكون غير ذلك؟
.لقد نظّفته جيّدًا، أيّها الصغير
أرى أنّك وجدت لنفسك
.فتًى مُعجبًا صغيرًا
"(ملكيّة (غلينفيو"
"(مشاكل ملكيّة (غلينفيو"
"منزل حيث عاش شاب مضطرب داخل جدرانها"
.فقط اُنظر على تعابير وجهه
.يبدو كأن لديه سرًا يعرفه هو فقط
هل لاحظت هذا؟
هل يمكنني مساعدتك؟
.مرحبًا، كنت أبحث عن (أوز) فقط... كلبي
ـ لم نرَه
ـ حسنًا إذًا
.أعرف تمامًا أين سيكون على أيّ حال
.حسنًا، سأرحل
.كُن جيّدًا الآن
.هيّا، حان وقت الدخول للمنزل
ـ تركت (جود) بالخارج لوحده؟
ـ لقد تركته للَحظة
"أو دبليو أس - 606 إتش"
ـ ماذا حدث؟
ـ أنا آسفة
.لقد رأيته للتو
.لقد كان هناك
.أنا آسفة
.(يا إلهي، (ليزا
ما الذي تفعلينه هنا؟
"أدخل رقم القالب - 606 إتش"
"لا توجد أيّة نتائج"
جود)؟)
"لا تترك (براهمز) أبدًا"
"ممنوع الضيوف"
"قُبلة قبل النوم"
"براهمز) يأكل الوجبات)"
"جود) سيكون مع (براهمز) للأبد)"
"سأكون معك دومًا"
"ماذا لو أخذوك بعيدًا؟"
.سأكون معك دومًا
"لن يأخذوني بعيدًا"
"إذا حاولوا، سيتأسّفون"
.سيتأسّفون
.آسفة
.لم أكن أعرف أنّك كنت تقف هناك
لماذا ترتدي هذا؟
.العشاء سيكون جاهزًا بعد 15 دقيقة
"(صحن (براهمز"
لا، فقط نحن الثلاثة نتناول
.(العشاء الليلة، (جود
.لا، ليس الليلة
.(إنه لا يهم، (ليزا
.والدتك قالت لا يا صاح
لذا، كنت أفكّر في دعوة
.ليام) مع العائلة)
ما رأيك بهذا؟
.يمكننا أن نحظى ببعض الصّحبة
أجل؟
،)اشتقت لعمّك (ليام
عمّتك (ماري) وأبناء عمّك؟
.أعتقد أنه سيكون ممتعًا
.إنه بارع في النكت
.أظن أنهم سيحبّون الخروج من المدينة
"غير مسموحٍ للضّيوف"
.إنهم ليسوا ضيوفًا حقًا
إنهم عائلة، اتفقنا؟
كما تعرف، والدك وأنا وضعنا
.قواعدًا في هذا المنزل، لا دميتك
.تناوله
!حسنًا. هيّا. كفى
.لا، لا بأس
يمكنك الجلوس هنا حتى
.تقرّر تناول طعامك
.فقط افعل كما قالت أمّك، أرجوك
.لا بأس. لديك عمل لتنجزه
،إن كنت لن تتحدث معي
هل ستتحدث مع الدمية؟
.هذا لأن (براهمز) ليس شخصًا
.إنه ليس حقيقيًا
.لا يحتاج للطعام
.أنت تحتاجه
"إنّكِ تخرقين القواعد"
.الدمية وقواعدها لا تسري في هذا المنزل
"إنّكِ تغضبينه"
.حسنًا، ابقَ هنا طوال الليل إذًا
ماذا؟
.(جود)
ماذا حدث بحق الجحيم؟
"لقد أخبرتكِ ألاّ تغضبيه"
.لا أعرف
.اسمعي، أصدقكِ
...إنه فقط
.هذه رسومات مُخيفة
أعني، ليس مفاجئًا، صحيح؟
.نظرًا بما مرّ به
.رسمة الكلب
.الكلب؟ لا يوجد كلب هنا
.كانت رسمة هناك! ورسومات أخرى
.(شون)
كانت هناك رسمة (جود) يقف
!على جثثنا وبيده سلاح
إذًا، تقولين إنه مزّق الصفحات من الكتاب؟
...لا، أنا
.لا أعرف ما حدث
أعرف فقط أنّي أريد إبعاد
.تلك الدمية من منزلنا
.ليزا)، أرجوكِ، دعيها)
.لا، لا أريدها هنا
.(لا أحبّ ما تفعله بـ (جود
ماذا؟
...أعني، كل هذا
هذا كثير على فتًى صغير، ألاَ تظنين ذلك؟
.هذه ليست طاولةً خفيفة بالنسبة لمبتدئ
هل تسألني لو كنت أنا مَن فعل هذا؟
أحدهم فعل هذا، لقد كنتِ
.الشخص الوحيد هنا معه
.لا! شيء ما يحدث له
!وبدأ بتلك الدمية
حسنًا، سنتخلّص من الدمية
في الصباح، اتفقنا؟
ماذا سنفعل حولهما، (براهمز)؟
أوز)؟ أين أنت يا فتى؟)
.تعال هنا يا (أوز)، تعال هنا يا فتى
.(أوز)
.جميل، أريد هذا. شكرًا
ـ جاهزة؟
ـ أجل، لنفعلها
.صباح الخير، سيّدي
.لا
"كان يجب أن تتّبعي القواعد"
.(شون)
!(جود)
!هيّا، يا صاح
...سأذهب بهذا الاتجاه، وأنتِ
ـ اذهبي بهذا الاتجاه
ـ حسنًا
.لنفتّش بشكلٍ دائري، سنتقابل في المنزل
!(جود)
"(ملكيّة (غلينفيو"
جود)؟)
!(جود)
جود)، هل هذا أنت؟)
جود)، ما الذي تفعله؟)
!(جود)
أين أنت؟
.إنها مثل أمّنا
.هنا
.تعالي والعبي معنا يا أمّي
جود)؟)
.(جود)
.آسف لأنّي أخفتكِ
.كنّا فقط نلعب يا أمّي
...من الرائع سماع صوتك
.ها أنتما هنا
كنّا نبحث عنكما؟
ألم تسمعَا صراخنا؟
.لا
جود)، ما الذي كنت تفعله هنا؟)
!هذا ليس آمنًا
.آسف، أبي
...جود)، إنه)
.إنّك تتحدث
حسنًا، لنذهب. لا يُفترض أن نكون
.في هذا الجزء من المنزل
.هيّا
.من الرائع سماعك تتحدث
جوزيف)، ماذا حدث في المنزل؟)
جود)، لِمَ لا تذهب إلى الغرفة الموسيقية؟)
.ابقَ قريبًا يا صاح
ثمّة عائلة كانت تعيش
.هنا منذ وقتٍ طويل
.كان لديهم ابن مجنون قليلاً
.قتل فتاةً صغيرة
.احترق وجهه
.لبس قناعًا ليُخفيه
عاش داخل جدران المنزل لـ 30
.سنة ولم يخرج أبدًا
عائلة (هيلشاير)؟
.(أجل، عائلة (هيلشاير
وَ؟
.وانتحر والداه
.أغرقا نفسيهما
.قصّة حزينة جدًا
وابنهما؟
حسنًا، كل شيءٍ أصبح فوضويًا
.قليلاً بعد رحيل والديه
.لقد قتل رجلاً، وشخصين آخرين تقريبًا
.قبل أن يقتل نفسه
.جميعهم ماتوا ودُفِنوا الآن
ما اسم الابن؟
.(اسمه كان (براهمز
هل قلت (براهمز)؟
آسف، لم أكن أقصد أن أُخفي
...الأمر عنكم، فقط
.لم أكن أظن أنه سيظهر مجددًا
.شكرًا لإخبارنا
.(هيّا، (جود
.حان وقت الذهاب للمنزل
.(جوزيف)
هل وجدت كلبك؟
أجل، أخشى أنّي وجدت
.أوز) مهشمًا في الغابة)
.آسف لسماع هذا
لذا، أخبرني والداك أنّك
بدأت تتحدث مجددًا؟
هل هذا صديقك الجديد، (براهمز)؟
.يبدو أنه صديق لطيف للغاية
ما هي الأشياء التي تتحدثان عنها؟
.يخبرني الكثير من الأمور
أحيانًا، يخبرني عن العائلات
.التي عاش معها
هل عاش مع عائلاتٍ كثيرة؟
.يريد أن يعيش معنا الآن
كان غاضبًا جدًا عندما حاولا
.أمّي وأبي التخلّص منه
وعندما يغضب (براهمز)، هل يقول
إنه يريد أن يؤذي أحدًا أو ما شابه؟
هل هناك شيء يريد إخبار أمّك ووالدك به؟
حسنًا، إذا كان لـ (جود) أيّ
،علاقةٍ بموت الكلب
.فهذا أخطر بكثير ممّا نظنه
قد تدفعه الدمية لأن يغيّر نفسه
.بسبب كل الأشياء السيئة التي قد يفعلها
أظن أنها ستكون فكرةً جيّدةً
.لي إذا قابلته وجهًا لوجه
متى تظنان أنه يمكنكما
إحضاره إلى (لندن)؟
.لدينا ضيوف قادمون اليوم
ـ سنُحضره بأقرب وقتٍ ممكن
ـ حسنًا، إذًا
لكنّي أحثّكما على مراقبته
.جيّدًا خلال هذه الفترة
.جود)، الجميع وصلوا)
ـ (إيملي)، يا فتيات، كل شيءٍ هنا
ـ حسنًا، شكرًا
.جميل! أحبّه
.مرحبًا
.اُنظروا، ها هو هناك
تتذكّر عمّك (ليام)، صحيح؟
ـ مرحبًا
ـ ماذا؟ ليس خطئي، إنه مختلّ
ومَن هذا الفتى الوسيم؟
.(براهمز)
.(مرحبًا، (براهمز
.سُررت بلقائك
.أيّ صديقٍ لـ (جود) هو صديقي
حسنًا يا أطفال، لِمَ لا تذهبوا
...للخارج وتلعبوا بينما نحن
ـ نتحدث
ـ أجل
ـ لا يوجد شيء لنفعله بالخارج
ـ هناك طبيعة
حسنًا؟ إنها مثل لعبة الفيديو
.لكنّها حقيقية. اذهبوا، استمتعوا
.هيّا يا (جود)، أرهم المكان
ـ ربما يجب أن أرافقهم
ـ هراء. سيكونون بخير
.فقط ابقوا قريبين من المنزل يا رفاق
ـ هذا رائع جدًا
ـ اخرسي
.تعجبني دميتك
.شكرًا
.هذا المكان سيئ
.لا يوجد شيء هنا لنفعله
.يمكننا أن نلعب الكروكيه
.أريد أن ألعب، هيّا
.لا تلمسيه، (صوفي). إنه مختلّ
.لا، أنا لست كذللك
.يقول والدانا إنّك تتحدث مع هذه الدمية
.كأنها شخص حقيقي
لأنّك لم تكن مجنونًا عندما
.تعرّضت أمّك للهجوم
.ولا يُفترض أن نلاحظ هذا
!(ويل)
،لكنّهم يعرفون أنّك مختلّ
.وأنا كذلك
.ودميتك الغبيّة مختلّة أكثر
.(إنه بخير، (ليزا
.احتسِ بعض النبيذ
ويل) سيساعده على التسكّع)
.مع أطفالٍ آخرين
.أجل
.آسفة
...منذ تلك الحادثة وأنا
.لا يمكنني أن أبدو مرتاحةً
.أنتِ مع العائلة الآن
.ليس لديكِ شيء لتقلقي حياله
.و(ويل) لن يدع أيّ شيءٍ يحدث
!مهلاً، إنّك تكسرها
.اخرس، أيّها المجنون
!(توقف، (ويل
تدافعين على صديقكِ المختلّ الآن؟
ربما يجب أن أحطّم دميتك؟
ربما هذا سيجعلك طبيعيًا مجددًا؟
.لا تفعل
ذهبنا إلى تلك الحفلة ودخلنا
.حرفيًا عبر الباب
.وتمزّق سرواله عند منطقة المؤخّرة
.لم يكن تمزّقًا صغيرًا، المؤخّرة بأكملها
ـ سأخبر أمّي
ـ ربما ستكون سعيدةً
!لا تلمسه
وإلاّ ماذا؟
.وإلاّ ستتمنّى لو أنّك لم تأتِ إلى هنا
ـ هل اشتريتِ له السراويل الأرجوانية؟
ـ أجل
.غريب
من الرائع رؤية تلك الابتسامة
.(مجددًا، (ليزا
.ابتسامتكِ القديمة تلك
ـ أعدها
ـ لا، لا أظن أنّي سأفعل
!ـ أعدها لها
!ـ أعدها
.الآن، خليلكِ غاضب
لِمَ لا تأتي وتأخذها منّي، أيّها المختلّ؟
تعرفين أنّي لم أكن قلقةً
.بشأن تلك الدمية
.اعتاد (ويل) أن يكون مهووسًا بالبطانية
ـ اُركض أيّها المختلّ، اُركض
(ـ توقف، (ويل
.مهووس
وثم أدركت في يومٍ ما
.أنها بطانية آمنة حرفيًا
وأظن أن هذه الدمية
.قد تكون الشيء نفسه
.هيّا، أيّها المختلّ
.كل ما أقوله هو لا تقلقي بشأنها
.الأطفال يفعلون أشياءً غريبة مختلفة
،إنهم يمرّون في مراحل
.ومن ثم ينتهي كل شيء
!ـ ربّاه
ـ ماذا؟ ما الذي يجري؟
!(ويل)
.عند الثلاثة
.واحد، اثنان، ثلاثة
.ببطء، ببطء
ماري)، ساعديني برأسه، اتفقنا؟)
.ويل)، أنا بقربك)
.صوفي)، اجلسي في الأمام)
.عزيزي
،لِمَ لا تشرب بعضًا من هذا
.سيساعدك على النوم
.القيلولة ستساعدك
اتفقنا؟
.تفضّل
...أمّي
.كل شيءٍ بخير
.لن يدعكِ وشأنكِ
إنه يريدني أن أعيش معه
.في المنزل الكبير للأبد
قال إنه سيقتلكِ أنتِ وأبي
.إذا لم أنفّذ هذا
هل قال هذا؟
متى قال هذا؟
.يقولها طوال الوقت
.لم أعُد أسيطر عليه بعد
.إنه يزداد قوةً
.حسنًا
.لا أحد سيؤذي أمّك ووالدك
.ولا أحد سيؤذيك
اتفقنا؟
"دكتورة (لورنس) - الاتصال غير متوفّر"
"دكتورة، الرجاء اتصلي بي"
.مرحبًا (ليز)، هذا أنا
.رأينا الدكتور للتو
.أظن أن (ويل) سيكون بخير
.سأتصل بكِ من السيّارة
.اتفقنا؟ أحبّكِ، وداعًا
"إتش 909"
"(السيّدة (جيمس هيلشاير"
لست من هنا، صحيح؟
(ـ إنّي أقيم في ملكيّة (غلينفيو
ـ (غلينفيو)؟
تقصد منزل (هيلشاير)؟
.ربّاه، لا يمكنك إقناعي بالعيش هناك
ـ لن تفعل؟
ـ لا تعرف؟
"(مأساة أصابت منزل (هيلشاير"
.العائلة بأكملها جُنّ جنونها هناك
"فتاة محلّية مفقودة"
"ظروف غامضة"
كان له علاقة بابنهما الذي يعيش
.داخل الجدران لأعوام
ادّعى المحليّون أن الفتى"
"كان يتصرّف بغرابةٍ
"بينما يدّعي أنه يعاني من سماع أصوات"
كما ترى، إنه ليس الشيء
.الوحيد الذي حدث هناك
.وقعت حوادث مأساوية أخرى قبلها
"ابن يقتل أمّه وأخاه"
.في فترة الخمسينات
.فتًى قتل أمّه وأخاه
.مقتنعًا أن الدمية كانت تتحدث معه
"عازف بيانو واعد"
"ويندل) ادّعى أنها كانت الدمية)"
.ولا زال الأمر مستمرًا
العام الماضي، رجل من المدينة
.(الذي اشتراه بعد عائلة (هيلشاير
.أصبح مجنونًا واختفى
.انقطعت أخباره تمامًا
.لقد رأيته في الحانة ذات مرّة
.جو)، العجوز المجنون)
جو) المجنون؟)
،هذا ما يُطلقون عليه الناس
...(كان اسمه (جوزيف
"ابن يقتل عائلته بأكملها"
"طعن أمّه وثم والده وأخته"
"توسّلت لحياتها"
"متلازم من الدمية"
ولد صغير يدّعي أن"
"الدمية جعلتني أفعلها
!(يا إلهي، (جود
!(جود)
.لا يجب أن يكون هكذا
.(جوزيف)
هل (جود) بخير؟
.لا تقلقي، إنه في أمان
إنه الآن أأمن ممّا كان
.عليه في حياته ربما
لِمَ أنت هنا؟
.أنا هنا لأنه يريدني أن أكون هنا
مَن؟
.(براهمز)
،إنه لا يُعجبه الأمر
.لكنّكِ فعلتِ هذا بنفسكِ
.أريد فقط أن أعرف مكان ابني
...سأفعل أيّ شيءٍ تريده، فقط أعطني
!أريدكِ أن تنصتي
!إنه يريدكِ أن تستمعي
سألتِني لِمَ أنا هنا؟
.إنه السّبب نفسه لوجودكِ هنا
.إنه استدعاني
.إنه يستدعي الأشخاص الذين يحتاجونه
.المتضرّرين
.ينظر في داخلكِ
...كان مجرّد همس
.في البداية
.وبعد ذلك جاء إليّ
.هادئ جدًا
.وكان ممزّقًا أشلاءً عندما وجدته
.محطّمًا
....ثم صوت قال
.أن أُعيد أجزاءه معًا
.لذا، فعلت ذلك
.وثم سمعت أنينًا في داخله
.لا بدّ أن (جود) سمعه
.بالتأكيد (جود) سمعه، أجل
،)لا أعرف ما هو (براهمز
.لكن يمكنك إيقاف هذا
.لقد فات الأوان
،براهمز) و(جود) سيكونان واحدًا)
.وسيكونان جميلين
.كما ترين، اعتقد الجميع أنّي مجنون
(ظنوا أن عائلة (هيلشاير
.مجانين أيضًا لكن لا
.كانت الدمية دومًا
(حتى قبل المنزل، قبل عائلة (ديفيز
،والذين سبقوهم، اكتشفت
.أنه كان يعرف بأنّكِ قادمة
.كان يعلم أن ابنكِ سيجده
.لهذا السّبب أخبرني أن أدفنه
إنهم يشعرون بالفضول دومًا، صحيح؟
...الصغار، إنهم مثل
.العثّ على اللهب
جوزيف)، أين ابني؟)
!أريد رؤية ابني
.إنه في المنزل الكبير
!(جود)
.(جود)
جود)؟)
.هنا
.كدتِ تصلين
.هنا بالأسفل
جود)؟)
.أعرف أنّك لا تريد إيذاء أحد
.(هذا ليس أنت، (جود
.أرجوك، أبعد السلاح
.كل شيءٍ سيكون بخير
هل يمكنني أن أحمل (براهمز)؟
.اعتدت أن أحملك هكذا
.لنضعه على الأرض
.مرحبًا، أمّي
.جود)، أنزل السلاح)
.أنا غاضب جدًا
.ما كان يجب أن تعترضَا أنتِ وأبي
.سنعيش هنا الآن
.لأنكما لا تستطيعان حمايتنا
حمايتكما ممّن؟
.الكلب السيئ
.(ويل)
.وأولئك الرجال من تلك الليلة
.أنت محق
ـ نريد (براهمز) ليحمينا
ـ لقد فات الأوان
.لم تعطِنا أيّ خيار
.وداعًا، أمّي
.أعرف أن (براهمز) يخبرك بما تفعله
لهذا السّبب نحتاج أن نأخذه
.معنا إلى المنزل
.يجب أن يكون (براهمز) فردًا من عائلتنا
أيّ نوعٍ من العائلة لا تحتاج إلى أم؟
أمّي؟
.(جود)
ماذا فعلت؟
!تراجع
.سيعاقبني أنا
.أنا الذي لم أحمِه
.لا
(جوزيف)، لا يمكن لـ (براهمز)
.أن يؤذيك بعد الآن
.إنكم لا تفهمون
.لن ينتهي أبدًا
.(كل شيءٍ سيكون بخير، (براهمز
أمّي، عُدتِ للمنزل؟
.أجل، اشتقت لك
ـ اشتقت لكِ أيضًا
ـ حقًا؟
ـ توقيت مثاليّ
ـ مرحبًا
مرحبًا أيّتها الجميلة، كيف كان يومكِ؟
...كان جيّدًا، أظن أننا قد
.نوقّع على هذا المؤلّف الذي حدثتك عنه
.حقًا؟ رائع
.حسنًا
ـ هذا يبدو شهيًا
ـ شكرًا
،انتظر حتى تتذوّقه
...لأنّي واثق جدًا
أن هذا قد يكون أعظم طبق
.كوكوا فان" عملته"
.لا أمزح حتى
هناك زجاجة نبيذٍ كاملة
...هنا، لست واثقًا ممّا إذا
.أجل، حسنًا، سأصبّ لك القليل
ـ شكرًا
ـ حسنًا
ـ هذا يبدو شهيًا
ـ شكرًا
،فقط ساعتان أو 3 ساعات من يومي
.كما تعرفين، لا شيء أكثر
.طابت ليلتك يا رجلي
.نومًا هنيئًا
ـ أحبّك عزيزي
ـ أحبّكِ أيضًا
.طابت ليلتك
.(طابت ليلتك، (براهمز
أظن أننا سنكون سعداء هنا
.إذا تعلّموا القواعد
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||